#操作系统
1. 操作系统的线程与进程的区别，线程的几种状态。
2. 线程间通信的方式与进程间通信的方式。实际应用中哪些用到了线程通信和进程通信。
3. 操作系统的僵死进程和孤儿进程的区别。
4. 操作系统的虚拟内存，分段分页，缺页调度的流程。
5. 操作系统的死锁的四个必要条件。且每个条件的含义。
6. 进程的调度算法。
7. 磁盘的寻道算法。
8. 对待死锁的策略，死锁预防，死锁避免（银行家算法），死锁检测，死锁解除。
9. 线程模型（go的调度模型，java的调度模型，python的调度模型）。
10. 单核CPU中的线程会有线程安全问题吗？
11. 前台进程和后台进程的区别。
12. 五种 I / 0 模型. epoll 、poll和selcet的区别。
13. linux的共享内存如何实现。
14. fork命令是什么作用，开启一个shell界面对应什么操作。
#网络
1. Http的状态码的含义（常见的502，503，500，404，302，303，204，200），以及遇到对应错误问题知道如何处理。
2. Http的请求构成，和相应的构成。
3. Http1.0与1.1区别
4. Http2.0的特性。https://blog.csdn.net/zhuyiquan/article/details/69257126
5. Https的原理。
7. tcp和udp的区别（tcp为什么可以保证传输的可靠性），分别什么常见会应用到。
8. tcp的三次握手和四次挥手（为什么需要三次握手，又为什么需要四次挥手）。
9. tcp连接中的状态，time_wait状态码过多，如何解决，close_wait过多该如何解决。
10. 如何做到免密登陆远程服务器，原理是什么。
11. 网络的七层通信模型。
12. 七层负载均衡和四层负载均衡。
13. tcp的拥塞控制（慢开始，拥塞避免，快重传，快恢复）和流量控制（滑动窗口机制）的差别。https://zhuanlan.zhihu.com/p/37379780
14. ARP协议。
15. ping命令的实现原理，ping命令为什么不需要端口号呢?  ICMP协议查看远程服务器的原理。
16. 从输入网址到解析出内容发生了什么。
17. DNS协议
18. VPN的实现原理是什么
#Linux操作命令
1. 如何查看进程，如何查看线程，如何查看某个进程的线程,top -H [-p pid], ps -T [-p pid]。
2. 如何查看内存使用状况。
3. 如何查看磁盘的使用状况。df -h
4. 查看目录的使用状况。du -sh
5. 查看某个端口的使用状况。lsof -i:8088
6. 实时的查看日志文件。tailf -n 50 [fileName]
7. 查看某个日志文件中的内容。grep -i "xxx" file
8. 不想查看文件中的内容。grep -v "xxx" file，不想查看多个内容 grep -v "xxx \| yyy" file
9. 取文件的前50行。head -n 50 file
10. 查看文件的多少行。wc -l filename
11. 分割一个文件，以1000行为一个文件。spilt -l 1000 filename -d -a 5
12. 将一个文件中的A全部替换成B 。在命令行模式下  输入%s/A/B/g
13. 动态的查看进程状态，watch -nl "ps -ef" 或者 top
#数据库的知识点
1. 说几种知道的索引。
2. mysql中你知道哪些优化方式。
3. mysql中innodb索引结构，B+树的特性。为什么使用B+树，不使用B树。
4. mysql的四种隔离级别。mysql的RR级别的隔离会产生幻读吗？如果不会是采用什么方式解决的呢？ innodb的RR隔离级别可以重复读，是采用的什么原理呢？MVCC是什么？
5. mysql集群，集群出现延迟如何解决。https://blog.csdn.net/miyatang/article/details/84397111
6. mysql的存储引擎innodb中的主级索引和二级索引是指什么？
