

0.自我介绍(说了自己最近在学Cpp、数据结构和操作系统)
数据结构：  
1.数组和链表两种数据结构  
2.单向链表和双向链表  
3.用双向链表实现插入节点的操作(写代码)(之前只用过单链表，我就只说了说思路，还画了个图给面试官讲解了以下，然后代码没写出来，面试官也没让调试，最后面试官说思路差不多就行了)  
4.map的底层实现原理，键是怎么实现的(不会)，键的存储结构是什么(猜了个数组)  
5.map有什么特点  
6.set有什么特点，set中的元素有没有顺序  
> 无

操作系统：
7.多线程  
8.多线程安全，多个线程对一个资源进行访问会有什么问题  
> 线程安全，是指不提供加锁机制保护，有可能出现多个线程先后更改数据造成所得到的数据是脏数据。

9.死锁  
10.线程有什么执行方式(没答出来，串行和并发执行，我人傻了) 


> 串行、并行、并发  
> 你吃饭吃到一半，电话来了，你一直到吃完了以后才去接，这就说明你不支持并发也不支持并行。  
你吃饭吃到一半，电话来了，你停了下来接了电话，接完后继续吃饭，这说明你支持并发。  
你吃饭吃到一半，电话来了，你一边打电话一边吃饭，这说明你支持并行。   

计网：
11.TCP和UDP在五层网络模型中属于哪一层  
12.TCP建立连接的过程和断开连接的过程  

13.有没有用过数据库：没有  

算法：
打印1~n的质数。这题是LeetCode上的原题，用欧拉筛，但是我不太记得细节了，就没敢说。  
我先说了最直观的思路是暴力法O(n^2)的解法，但是这个解法在n很大的时候时间复杂度爆炸，然后想了一会儿后面试官让我先把有思路的代码写出来在进行优化  
然后写完后面试官问我有没有什么优化时间复杂度的方法，我想起了一点，就说了说思路(还是往欧拉筛的方向去走)，最后代码也没写完，就是说了说思路。
```java
for(int i=2,flag=1;i<=n;i++) {//枚举2~n的数，判断其是不是素数
    for(int j=2;j*j<=i;j++) //此循环下都是判断是不是素数，时间复杂度为logn
        if(i%j==0)
            flag=0;
    if(flag)
        System.out.println(i);
} 
```
欧拉筛法 -> 统计出已经被筛选过的质数，避免重复
```java
    int cnt = 0;
    for(int i=2; i<=n; i++)
    {
        if(!visit[n])//如果这个要考察的i并没有在之前被筛为合数，那它就是素数
        prime[cnt++] = i;
        for(int j=0; j<cnt; j++) //遍历每个素数//（ i >= 这些素数）
        {
            if( i * prime[j] > n) //注释1
            break;
            visit[i * prime[j]] = true;
            if( i % prime[j] == 0) //如果两者为倍数。注释2
            break;
        }
    } 
```




面试官人很好，全程都很耐心的在听我回答，代码写得慢，也很耐心的等我写完，听我讲思路。
虽然提前批快结束了，但是我感觉面试的东西都大同小异，希望在以后也能帮助大家。
最后许个愿吧，听说牛客许愿挺灵的。