一面过:

1.gc回收， 我这个答的比较全，面试官又问了手机有时候卡是因为什么，我表示懵逼。面试官说是因为gc回收时间长， 问怎么缩短gc时间 


> 1.尽早释放无用对象的引用。  
> 一般是将引用变量在退出作用域后设置为null。如果程序允许，应尽早将不用的引用对象赋为null，这样可以加速GC的工作。但要注意如果变量是方法的返回值，千万不要做这样的处理，否则从该方法中得到的返回值永远为空。  
> 2.尽量少用finalize函数。  
> finalize函数会加大GC的工作量，因此尽量少采用finalize方式回收资源。  
> 3.如果需要使用经常用到的图片，可以使用soft应用类型。它可以尽可能将图片保存在内存中，供程序调用，而不引起OutOfMemory异常。  
> 4.注意集合数据类型，包括数组、树、图、链表等，这些数据结构对GC来说，回收更为复杂。另外，注意一些全局变量和静态变量。这些变量往往容易引起悬挂对象，造成内存浪费。  
> 5.尽量避免在类的默认构造器中创建、初始化大量的对象，防止在调用其父类的构造器时造成不必要的内存资源浪费。  
> 6.尽量避免强制系统做垃圾内存的回收（通过显示调用方法：System.gc()），这会增长系统做系统垃圾回收的最终时间，降低系统性能。  
> 7.尽量避免显式申请数组空间，当不得不显式地申请数组空间时尽量准确地估计出其合理值，以免造成不必要的系统内存开销。  
> 8.尽量在做远程方法调用（RMI）类应用开发时使用瞬间值（transient）变量，除非远程调用端需要获取该变量的值。  
> 9.尽量在合适的场合下使用对象池技术以提高系统性能，缩减系统内存开销，但要注意对象池的尺寸不宜过大，及时清除无效对象释放内存资源，综合考虑应用运行环境的内存资源限制，避免过高估计运行环境所提供内存资源的数量。   

2.tcp 拥塞控制  
3.http错误代码404啥意思，我没答出来。5xx呢？3xx呢？  
4.找链表交点，我用了hashmap，问能不能不用hashmap,用数组呢，没想出来
> 快慢指针、栈

5.先升后降数组，找峰值的坐标，二分查找法  
```java
int findPeakUtil(int arr[], int low, int high, int n)
{
    int mid = low + (high - low)/2;  /* (low + high)/2 */
    if ((mid == 0 || arr[mid-1] <= arr[mid]) &&
            (mid == n-1 || arr[mid+1] <= arr[mid]))
        return mid;
    else if (mid > 0 && arr[mid-1] > arr[mid])
        return findPeakUtil(arr, low, (mid -1), n);
    else return findPeakUtil(arr, (mid + 1), high, n);
}
// A wrapper over recursive function findPeakUtil()
int findPeak(int arr[], int n)
{
    return findPeakUtil(arr, 0, n-1, n);
}
```
3个算法  
1.判断二叉树是否镜像  
```java
class Solution {
    public boolean isSymmetric(TreeNode root) {
        if(root == null) return true;
        return helper(root.left,root.right);      
    }
    public boolean helper(TreeNode left,TreeNode right){
        if(left == null&&right == null) return true;
        if(left == null||right == null) return false;
        if(left.val != right.val) return false;
        return helper(left.left,right.right) && helper(left.right,right.left);
    }
}
```
2.给一个分数n/m，如果这个分数是无线循环小数，找出循环位。   
```  
map.put(mod, res.length());
```  
https://leetcode.com/problems/fraction-to-recurring-decimal/discuss/721913/Java-Recursive-Solution

3.I am student  返回 student am I  
https://github.com/Zongrul1/Study-Resource/blob/master/%E5%89%91%E6%8C%87offer/%E7%BF%BB%E8%BD%AC%E5%8D%95%E8%AF%8D%E9%A1%BA%E5%BA%8F%E5%88%97.md