一面：  
大概持续了一个小时15分钟。  
面试开始，先问问题。  
1、tcp和udp详细介绍一下？  
2、tcp为什么要三次握手？为什么要四次挥手？如何保证数据传输可靠性？  
3、http和https区别？（特别问了http中的几个方法怎么用的）（https中的SSL以及CA证书）  
4、post和get的区别？  
5、浏览器中输入一个URL到页面出现，背后具体是什么过程？  
6、Java内存模型。  
7、gc回收  
8、什么时候触发minor GC？  
9、什么对象可以做GC root？  
10、Java从创建一个对象到释放内存具体底层实现？（jvm类加载->使用->判断垃圾回收->调用finalize()方法->下一次GC回收）
11、Java锁机制介绍一下？（主要讲了Synchronized之后，面试官说可以了）  
还有一些有点忘记了，提问大概五十分钟左右，刚开始有个两分钟自我介绍。  
还有一个场景题，有点类似生产者消费者模式。  
手撕题：  
1、leetcode96 ，给一个数n，求数值为1到n的节点有多少种二叉搜索树的排法。  
2、股票题，最简单那个。  
一面总体问的很基础，但是每个点问的很细，每当你说出一个回答，面试官会问为什么要这样做，所以必须真的是比较深入了解其中的原理。（一面面试官非常和蔼，看起来有点像瘦版徐大sao，好亲切，看到面试官顿时不紧张了）  

二面：  
老惯例：两分钟自我介绍。  
之后问了大概十五分钟的学校项目以及实习正在做什么，之后开始问问题。  
1、重写和重载区别？（本菜鸡重载有个点答错了，差点以为凉了）  
2、String、StringBuilder、StringBuffer底层实现与区别（面试官喜欢问为什么，例如String为什么设计为不可变，为什么扩容两倍还要加2）  
3、HashMap和ConcurrentHashMap。（又是一波为什么）  
4、CAS（优点、缺点，底层实现（unsafe类->本地方法->c++代码调用cpu指令））  
还有一些有点忘记了，全都是基础，但是回答之后，面试官就问的比较深了，喜欢在你的答案上加为什么……
然后中间让我手撕了一个单例模式（双重校验锁方式实现）  
之后开始问我为什么类属性要加volatile修饰符？  
我：防止重排序。  
面试官：为什么要防止重排序？  
我：（又问为什么……太难了……）我支支吾吾说半天，面试官笑了……   
之后又问我为什么要两次判断？  
我内心一松，终于能回答一个问题了。  
之后又问了一波虚拟机（和一面稍稍有一点重，但是侧重点不一样，总之就是一波为什么，例如为什么Eden区和survivor区是8：1：1）
然后让我手撕快排，这个很基础了，五分钟搞定。  
二面面试让我压力最大，很紧张，写代码手有点抖。还好给过了……  

三面：  
（面试官好年轻，发量惊人……很和善，给人如沐春风的感觉）  
惯例：自我介绍两分钟。  
面试官还没反应过来我已经自我介绍完毕，然后面试官楞了一下，叫我仔细介绍一下。  
然后讲了在研究生期间做了什么项目？又问我实习做了什么事情。（大约三十分钟，面试官很耐心的听我讲，感觉很棒）  
然后开始问Java的基础，问我Java用过的集合，除了HashMap用过其他map吗？（大概讲了一下LinkedHashMap还有treeMap底层实现以及在编程当中的使用情况，又问了一下HashSet底层实现）  
然后问了泛型以及为什么<>内不能是基本类型（底层实现以及牵扯到的Java内存，栈内存和堆内存）
之后又问我数据库中join（我回答不是很全面）  
在一个页面中的加载问题MySQL分页（limit offset）  
之后开始手撕题  
topK问题，  
大意是一个矩阵中，找出K个最大数  
我直接暴力了……  
最后优化：通过下标操作，看成是一个数组，直接用快排排出前K个即可。  