1.说一下JVM吧  
> JVM 整体组成可分为以下四个部分：  
> 类加载器（ClassLoader）  
> 运行时数据区（Runtime Data Area）（那五个）  
> 执行引擎（Execution Engine）  
> 本地库接口（Native Interface）  
> 程序在执行之前先要把java代码转换成字节码（class文件），jvm首先需要把字节码通过一定的方式 类加载器（ClassLoader） 把文件加载到内存中 运行时数据区（Runtime Data Area） ，而字节码文件是jvm的一套指令集规范，并不能直接交个底层操作系统去执行，因此需要特定的命令解析器 执行引擎（Execution Engine） 将字节码翻译成底层系统指令再交由CPU去执行，而这个过程中需要调用其他语言的接口 本地库接口（Native Interface）来实现整个程序的功能，这就是这4个主要组成部分的职责与功能。  
https://www.cnblogs.com/vipstone/p/10681211.html

2. 你刚才说的这些可能99%的人都是这样的，你说到标记清除，  
那个GCRoots 到底 底层是怎么实现的  能够找到堆里面的对象？真正的实现，而不只是这个理论？（不会）
> 可达性？https://blog.csdn.net/mine_song/article/details/63251367

3.try  catch 底层实现了解么？就是try里面发生异常，怎么实现的能跳到catch？  
瞎说通过字节码跳转的
> https://blog.csdn.net/nanchengyu/article/details/89881137?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-3.nonecase&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-3.nonecase

再底层一点，C语言C++的这种goto了解吗？  (我没学过C,C++啊啊啊啊，啥都不了解的)
4.说说类加载器吧  
5.那热替换怎么实现？   （不太会，瞎扯了点）  
>  也就是在不停止正在运行的系统的情况下进行类（对象）的升级替换  
> 用自己的加载器/动态修改内存中的字节码

6.数据库sqlLite了解吗（不了解，只会mysql,redis😭）  

大佬应该问不下去了😂

7.说说线程与进程有什么区别  
8.你刚才也说了比较多，你觉得可以再深入一些的还有哪些可以说吧  
我说了点进程通信

9.安卓这一块有了解么  （不了解）  
10.对这块有兴趣么  （答：有点兴趣， 然后大佬复述了一下有点兴趣啊，难得笑了一下）  
11.平时什么个人爱好（看电影之类的。。。）  
12.额，技术上有什么爱好，就是练练开源网站的项目之类的，学习新的技术，别的语言等？？？  
我 只能说看过一些源码，介绍了一下 ConcurrentHashMap  

额， 你看这个源码是遇到什么问题么，所以才去看的源码？（🤣我只能说对并发感兴趣，看了点）

写个算法吧，打印第n层二叉树的节点。  
```java
	static LinkedList<Node> list = new LinkedList();
    public static void showOfN(Node node, int n) {
        if (n == 1) {
            list.addLast(node);
            return;
        }
        if (node.left != null) {
            showOfN(node.left, n - 1);
        }
        if (node.right != null) {
            showOfN(node.right, n - 1);
        }
    }
```