
一面
1.自我介绍  
2.锁，听说过公平锁吗？  
3.说说HTTP报文结构  
4.Java引用了解吗？  
5.判断一个链表有环，说一说思路  
6.tcp和udp的区别？  
7.你说udp快，为什么udp快？  
8.哪些场合适合用udp？  
9.Java反射  
10.设计模式  
11.说说常用的数据结构  
12.说一下快排  
13.你的项目中比较难的点  
14.反问  
Q：请问您对我以后的发展有什么建议吗？或者您可以评价一下我有什么不足之处吗？我可以向正确的方向努力一下。  
A：兴趣非常重要（我自己做了一些小项目，都是我做着玩的，我个人是真的很喜欢写代码，在面试过程中提起了），兴趣也是一个非常好的事情，但是有些人会比较在意你是不是计算机专业（我是自动化专业的）。
Q：那您能点评一下我今天的表现有什么不足之处吗？  
A：我感觉挺好的，比前面两个计算机的好多了！（我：？？？？？？？）
15.闲聊了几句，面试小哥说Android开发的行业天花板可能没有大数据和后台那些高，但是这个领域是很棒的。  
16.奥对小哥还问我觉得自己笔试做的怎么样  
17.我给小哥讲了一下为什么选这个我并不喜欢的专业的故事  

共计大约32分钟，从20多分钟进入反问环节。

1面复盘：
氛围：面试小哥很好，有时候会笑，整个氛围也很好

不足：自己真的是太菜了，问的可以说都是很基本的问题，结果我有好几道说不出来，设计模式不了解，HTTP报文结构不清楚，双指针判断有环我当时都没想起来（面完立马想起来了我快哭了），反射也几乎不知道，还有好多说的不够细节不够深入，面试小哥耐心引导我我都没有想出来，真的得好好学学了。

我本来觉得自己凉透了的，因为很多很基础的东西我都没答出来，但是1面我过了，我想了一下为什么给过了
为什么给我过了的可能原因：
1.可能是给点面试体验，看我兴致勃勃的面试不想让我一面挂太难受
2.可能是Android岗位投递的人相对较少
3.我给他提了一下我跨专业选了计算机专业的课的事情（我给他说我跨专业选了除了OS的那三个课），可能小哥觉得我很有上进心，比较有想法
4.我这几天又把数据结构相关的代码手撸了一遍，我给他提了这件事，而且明确的说了面试前一天刚刚敲了那几个基本的树（我真的正好敲到树，二面之前我又把基本的图算法敲了），他可能觉得我是个重视基础而且真的手敲代码的人，而不是背面经的那种
5.从反问环节可以得知前面好像有同学准备的非常不好，可能让面试官产生了我还可以的错觉
6.面试小哥可能被我最后讲的我的个人经历感动
7.面试小哥可能也是天坑专业转码的

其他有可能能帮得到同学们的信息
这次面试的预约时间是两天，我因为约的时间太晚了只有第一天可以预约了，第一天下午第三个可选时间段面试的，与“前面两个”正好相符合；
第二天晚上19点我收到二面通知，因为吃了第一次的亏赶紧去预约，在预约界面上看到可预约的时间段一直被锁定和更改，根据频率判断应该是有另一位同学也在预约。
那么我们可以猜测一下：每一次面试安排两天，一位面试官一天分配一个上午或者一个下午，也就是在预约界面有几个时间段就有几同学。面试时间大约30分钟，根据其他面经中“我直接告诉你我给你过了”可以猜测应该是面试官当场决定这个同学过不过，也就是rolling制，目前不确定有没有不通过的强制百分比。根据时间安排猜测，每次面试完一位同学面试官有大约30分钟的时间做决定、写评价和休息。
我个人后来想到的策略：大佬同学可以选择每个上午或者下午偏后一点的位置，在最后惊艳一下面试官，面了一天突然捡到宝。不是很自信的同学可以选稍微前面一点的位置，免得面了一天面试官没有新鲜感或者有强制百分比到最后没多少机会了，面得同学多了碰见大佬的几率就大，就会显得自己更菜。

可惜我当时没想这个策略，就开开心心的准备二面了，约的非常后面的时间，想的能多复习一会（我太Naive了，我要补的知识点太多了，多看一两天没什么用）

二面：
1.自我介绍  
1.5为什么想做Android  
2.项目创新点  
3.ConcurrentHashMap为什么是线程安全的（1.7是分段，1.8是红黑树和CAS）  
4.ConcurrentHashMap效率  
5.锁  
6.乐观锁在实际中有什么实现算法  
7.你刚才说到了CAS，那CAS有哪些算法  
8.你说到了版本号，如果有一个线程，每次他的版本号都是错误的，就是一直他都没有竞争成功那该怎么办  
> 问题描述：多个线程争夺同一个资源时，如果自旋一直不成功，将会一直占用CPU。  
解决方法：破坏掉for死循环，当超过一定时间或者一定次数时，return退出。JDK8新增的LongAddr,和ConcurrentHashMap类似的方法。当多个线程竞争时，将粒度变小，将一个变量拆分为多个变量，达到多个线程访问多个资源的效果，最后再调用sum把它合起来。  
虽然base和cells都是volatile修饰的，但感觉这个sum操作没有加锁，可能sum的结果不是那么精确。


9.Activity生命周期  
10.Java GC（我还扯了几句Java引用的东西为自己挖下了深坑）  
11.你刚才说到了引用，那Activity onDestroy了，但是有一个耗时操作还没结束，里面还有强引用对象 这怎么办（我答得重写onDestroy（）方法，我现在也不知道答案，我觉得自己巨蠢）  
12.Handel说一下  
13.Java泛型说一下  
14.我把对象传进来作为key，你怎么实现hashmap  
15.hash冲突解决办法（后移，聚集）  
16.还有吗？（用链表！（后知后觉））
17.链表太长了怎么优化？（想了半天想起来可以用树）  
18.搜索二叉树可以吗？（可以！（智力-1））  
19.有没有极端情况，搜索二叉树的性能并没有提高？（奥~，不能用搜索二叉树，必须用平衡树，搜索二叉树可能是个链表）  
20.你做的那些APP怎么更新UI  
我真的想扇自己！我做的那些APP我面试前竟然看都没看一下，我就是光看面经了以为不会问Android，一点Android没复习，因为隔得时间真的太长了，我自己的APP怎么写的都忘了，我想了半天么想起来最后说  sendToUIThread，我想扇自己，我面完一看是runOnUIThread，我竟然这都忘了。我想扇自己，我觉得可能就是这个导致我凉了。  
21.反问
Q：请问您对我以后的发展有什么建议吗？或者您可以评价一下我有什么不足之处吗？我可以向正确的方向努力一下。  
A：这个应该没有什么建议，觉得整个过程挺好的，就是如果你要做Android，你一定要对Android多了解一些（你这个小同学咋对Android啥都不知道就来面试Android）。  
Q：网易的氛围  
A：（我们聊了一会，这个问题没有明确答案）
Q：公司地点是在XX吗？  
A：是的  

二面复盘：
氛围：面试小哥很好，看着是那种比较学霸的，整个氛围也很好，就是我太菜了

不足：这次面试真的暴露原型了，我真的是菜的自己心里难受，我去面试Android连Handel都没答出来，泛型也没答出来，最离谱的是自己做的APP里面怎么写的也没答出来，我感觉这真的是太致命了，面试官会觉得你基础很差而且是个蠢蛋，还会怀疑到底是不是自己做的APP（我真的想扇自己，面试前不扫一眼自己2年前写的APP代码），而且面试官会觉得你是个纯粹的背理论的人，或者背别人的面经的人。我这次面试也没有给面试官提起自己经常敲一些基础的代码。

策略：自己做过的东西只要写在简历上一定要去看一遍源码，一定要让面试官明白你是个经常结合理论撸代码的人，千万别给人一种背面经的感觉。真的血的教训。

为什么自己大概率凉了：一般都是每一轮面试的第二天晚上就发下一轮面试的通知了，这都第三天了还没收到，别的同学收到了，那我就是凉了呗，挺难受的。

这几天各种面试的总结：
1.重点几乎就是高并发冲突解决，这些东西都是和数据结构非常密切的，比如哈希和树，可以去好好看看ConcurrentHashMap的源代码，这些重点都在这个源代码里有体现，而且这些知识点就是用来解决实际业务问题的  
2.目前没有一个公司不问Java反射的  
3.基本的那些数据结构最好最近再重新手敲一遍，免得忘记细节  
4.看面经的同时相关基本知识要都会  