1 抽象类和接口  
> 1、抽象类使用abstract修饰；  
> 2、抽象类不能实例化，即不能使用new关键字来实例化对象；  
> 3、含有抽象方法（使用abstract关键字修饰的方法）的类是抽象类，必须使用abstract关键字修饰；  
> 4、抽象类可以含有抽象方法，也可以不包含抽象方法，抽象类中可以有具体的方法；  
> 5、如果一个子类实现了父类（抽象类）的所有抽象方法，那么该子类可以不必是抽象类，否则就是抽象类；  
> 6、抽象类中的抽象方法只有方法体，没有具体实现；  


> 1、接口使用interface修饰；  
2、接口不能被实例化；  
3、一个类只能继承一个类，但是可以实现多个接口；  
4、接口中方法均为抽象方法；  
5、接口中不能包含实例域或静态方法（静态方法必须实现，接口中方法是抽象方法，不能实现）  

2 继承 封装 多态  
3 重写 重载  
4 Java与C++区别  
> 全局变量
> java跨平台 c++编译型语言
> 单多继承
> 析构函数
> 运算符重载


5 堆和栈的区别（内存分配 垃圾回收 空间顺序）


> 局部变量表   
> 　1、栈（操作系统）：由操作系统自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方式类似于数据结构中的栈；  
　2、堆（操作系统）： 一般由程序员分配释放， 若程序员不释放，程序结束时可能由OS回收，分配方式倒是类似于链表。

6 HashMap的插入和查找  
> HashMap的主干是一个Entry数组。Entry是HashMap的基本组成单元，每一个Entry包含一个key-value键值对。
> 数组 + 链表
> 算得key得hashcode值，然后跟数组的长度-1做一次“与”运算（&）
> 

7 HashMap扩容机制 resize()的过程 HashMap底层结构  
> 原数组中的数据必须重新计算其在新数组中的位置，并放进去，这就是resize。   
> 当hashmap中的元素个数超过数组大小*loadFactor时，就会进行数组扩容，loadFactor的默认值为0.75。  
> 当然Java里的数组是无法自动扩容的，方法是使用一个新的数组代替已有的容量小的数组，就像我们用一个小桶装水，如果想装更多的水，就得换大水桶。  



8 冲突处理 什么时候转红黑树 红黑树什么时候转链表  
> 8个/6个

9 启动线程的常用方法 区别  
> Thread的run()和start()都可以启动线程，区别是run()方法是主线程main直接调用，需要等待线程运行完毕。 start()方法是开启一个异步线程执行！  
> https://blog.csdn.net/raoyanhui_java/article/details/98452021

10 线程生命周期的状态  

11 sleep和wait  
> 1、sleep是线程中的方法，但是wait是Object中的方法。  
2、sleep方法不会释放lock，但是wait会释放，而且会加入到等待队列中。  
3、sleep方法不依赖于同步器synchronized，但是wait需要依赖synchronized关键字。  
4、sleep不需要被唤醒（休眠之后推出阻塞），但是wait需要（不指定时间需要被别人中断）。  
https://baijiahao.baidu.com/s?id=1647423693517849309&wfr=spider&for=pc
12 类加载机制 双亲委派 为什么 
>  https://blog.csdn.net/u010841296/article/details/89731566

13 DNS查询细节  

14 https的加密过程  

15 String StringBuffer StringBuilder  

16 静态类和静态内部类  
> 静态类只用于包含静态成员的类型，不能被实例化，我们可以直接使用它的属性与方法，静态类最大的特点就是共享。静态类的特性是防止继承,防止外部来NEW。它相当于一个sealed abstract类。
> 

17 equals和== HashMap重写了什么类的equals方法  
> object？hashcode是根据对象的内存地址经哈希算法得来的。  
> https://blog.csdn.net/xl_1803/article/details/80445481?utm_medium=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.nonecase&depth_1-utm_source=distribute.pc_relevant.none-task-blog-BlogCommendFromMachineLearnPai2-1.nonecase

coding
1.合并K个有序链表  
> 分治/优先队列
```java
public class Solution {
     public ListNode mergeKLists(ListNode[] lists) {
         if (lists.length==0 || lists==null) { return null; }
         return merge(lists, 0, lists.length-1);
     }
     public static ListNode merge(ListNode[] lists, int left, int right) {
         if (left == right) { return lists[left]; }
         int mid = left + (right-left)/2;
         ListNode l1 = merge(lists, left, mid);
         ListNode l2 = merge(lists, mid+1, right);
         return merger2Lists(l1, l2);
     }
     public static ListNode merger2Lists(ListNode l1, ListNode l2) {
         // 递归写法
         if (l1==null) { return l2; }
         if (l2==null) { return l1; }
         ListNode head = null;
         if (l1.val < l2.val) {
            head = l1;
            head.next = merger2Lists(l1.next, l2);
         } else {
            head = l2;
            head.next = merger2Lists(l1, l2.next);
         }
         return head;
     }
}
```

2.最接近target的三数之和 输出数组 
双指针： 
```java
public int threeSumClosest(int[] nums, int target) {
    int diff = Integer.MAX_VALUE, sz = nums.length;
    Arrays.sort(nums);
    for (int i = 0; i < sz && diff != 0; ++i) {
        int lo = i + 1, hi = sz - 1;
        while (lo < hi) {
            int sum = nums[i] + nums[lo] + nums[hi];
            if (Math.abs(target - sum) < Math.abs(diff))
                diff = target - sum;
            if (sum < target)
                ++lo;
            else
                --hi;
        }
    }
    return target - diff;
}
```


