# Question
Given preorder and inorder traversal of a tree, construct the binary tree.

Note:
You may assume that duplicates do not exist in the tree.

For example, given

preorder = [3,9,20,15,7]  
inorder = [9,3,15,20,7]  
> Return the following binary tree:  
>     3  
>    / \  
>   9  20  
>   /  \  
>   15   7

# Resolution
利用递归和哈希表的方法去解决，哈希表用于找出先序遍历结点在中序遍历的位置，而helper作为递归函数，此函数具有六个参数，以下逐一分析。  
public TreeNode helper(int preStart, int inStart, int inEnd, int[] preorder, int[] inorder, Map<Integer, Integer> map)
preStart代表pre数组开始位置，主要判断位于左子树还是右子树的位置，可以通过in数组来找到。  
inStart和inEnd则代表左右子树在inorder数组的位置。  
其余则是相应的协助变量。
至于左子树范围为(preStart + 1, inStart, inIndex - 1)，很容易理解preStart + 1，左子树在先序遍历肯定是在父节点的下一个，而inStart绝对位于左子树（如有），inIndex为根节点，所以inStart - inIndex - 1为中序遍历数组的左子树范围。
至于右子树范围为(preStart + inIndex - inStart + 1, inIndex + 1, inEnd)，inIndex 到 inStart + 1代表左子树的节点个数，在先序遍历中跳过左子树节点个数则到达右子树，后面inIndex + 1 到 inEnd则代表右子树在中序遍历里的范围。
```java
/**
 * Definition for a binary tree node.
 * public class TreeNode {
 *     int val;
 *     TreeNode left;
 *     TreeNode right;
 *     TreeNode() {}
 *     TreeNode(int val) { this.val = val; }
 *     TreeNode(int val, TreeNode left, TreeNode right) {
 *         this.val = val;
 *         this.left = left;
 *         this.right = right;
 *     }
 * }
 */
class Solution {
    public TreeNode buildTree(int[] preorder, int[] inorder) {
        Map<Integer, Integer> map = new HashMap<>();
        for (int i = 0; i < inorder.length; i++)
            map.put(inorder[i], i);       
        return helper(0, 0, inorder.length - 1, preorder, inorder, map);
    }    
    public TreeNode helper(int preStart, int inStart, int inEnd, int[] preorder, int[] inorder, Map<Integer, Integer> map) {
        if (preStart > preorder.length - 1 || inStart > inEnd) return null;//violate the condition
        TreeNode root = new TreeNode(preorder[preStart]);
        int inIndex = map.get(root.val);
        root.left = helper(preStart + 1, inStart, inIndex - 1, preorder, inorder, map);
        root.right = helper(preStart + inIndex - inStart + 1, inIndex + 1, inEnd, preorder, inorder, map);
        return root;
    }
}
```
