# 一面 
自我介绍。

大四的课程多不多？能来实习吗？

介绍项目。

TCP 和 UDP 的区别。

TIME_WAIT 是什么？


> 客户端在closed状态之前，为了让ack消息完全消失。
为使过期的数据包在网络因过期而消失

TCP 流量控制和拥塞控制。

HTTP 包结构。

> https://blog.csdn.net/t5bcss/article/details/8273212  
请求：(方法-URI-协议/版本，请求头，请求正文)  
GET /index.jsp HTTP/1.1  
Accept-Language: zh-cn  
Connection: Keep-Alive   
Host: 192.168.0.106  
Content-Length: 37   
userName=new_andy&password=new_andy  
应答：(协议-状态代码-描述，应答头，应答正文)  
HTTP/1.1 200 OK  
Server: Microsoft-IIS/4.0  
Date: Mon, 3 Jan 2005 13:13:33 GMT  
Content-Type: text/html  
Last-Modified: Mon, 11 Jan 2004 13:23:42 GMT  
Content-Length: 90` 


你提到了 If-Modified-Since，它的作用是什么？这个字段的值如何确定？

> If-Modified-Since是标准的HTTP请求头标签，在发送HTTP请求时，把浏览器端缓存页面的最后修改时间一起发到服务器去，服务器会把这个时间与服务器上实际文件的最后修改时间进行比较。
如果时间一致，那么返回HTTP状态码304（不返回文件内容），客户端接到之后，就直接把本地缓存文件显示到浏览器中。
如果时间不一致，就返回HTTP状态码200和新的文件内容，客户端接到之后，会丢弃旧文件，把新文件缓存起来，并显示到浏览器中。


知道 Cookie 吗？

HTTP 请求方法。

列举 HTTP 状态码。

进程和线程有什么区别？线程共享哪些东西？

**线程共享资源**

> - 地址空间  
全局变量  
打开的文件  
子进程  
闹铃  
信号及信号服务程序  
记账信息  

**线程独享资源**

> - 程序计数器  
寄存器  
栈  
状态字  

进程通信的方式有哪些？
> 管道/FIFO/消息队列/信号量/共享存储/套接字

你提到了 Unix Domain Socket，那 Unix Domain Socket 和绑定 localhost 的 Socket 有什么区别？哪个性能更高？

C++ 多态的实现。

std::shared_ptr 怎么实现？

用过什么数据库？

各个数据库的应用场景。

> Mysql: 关系型数据库，常规强一致性ACID存储.
Redis: 非关系型key-value内存数据库，支持数据结构多，单线程，key对应的值不宜过大，用作数据缓存，不宜在其上面做任何持久化.
couchdb：分布式数据库

InnoDB 和 MyISAM 的区别。

> MyISAM存储: 如果表对事务要求不高，同时是以查询和添加为主的，我们考虑使用myisam存储引擎,比如bbs 中的 发帖表，回复表，还有批量添加MyISAM效率高。
INNODB 存储: 对事务要求高，保存的数据都是重要数据，我们建议使用INNODB,比如订单表，账号表。

MySQL 索引的作用和实现。

对于 SELECT id, age FROM user WHERE status = 0 and age > 12; 这条语句，怎样建立索引比较好？
> 给status和age加索引

编程题：给定一个升序数组 1，元素有重复，对每个元素算一下平方后得到新的数组 2，问数组 2 中不相同的元素共有多少个？给出算法和空间复杂度，要求尽量优化。

> https://blog.csdn.net/Rocky6688/article/details/105027737

追问：

1: 是否一定要平方？

2: 对于 [-13, -13, -13, 17, 17, 17] 这个输入数组，你的解法有什么问题？

# 二面
自我介绍。

大四的安排。

在你做的项目中，选一个最难的项目进行介绍。（我说没有难的项目，面试官就没有追问。）

对于进程管理这一块，你有什么可以说的？如果一个进程占用了过多时间，怎么办？
> 进程调度

对于内存管理这一块，你有什么可以说的？虚拟内存怎么优化？
程序的局部性好才能更好的发挥虚拟内存的作用！！！这是由于局部性好的程序在执行时不容易出现缺页中断

Socket 编程用了哪些系统调用？

    socket()    创建套接字
    bind()      绑定本机端口    
    connect()   建立连接
    listen()    监听端口
    accept()    接受连接
    recv(), read(), recvfrom()  数据接收
    send(), write(), sendto()   数据发送
    close(), shutdown() 关闭套接字

TCP 的包怎么保证有序性？
> 1. 主机每次发送数据时，TCP就给每个数据包分配一个序列号并且在一个特定的时间内等待接收主机对分配的这个序列号进行确认，
> 2. 如果发送主机在一个特定时间内没有收到接收主机的确认，则发送主机会重传此数据包。
> 3. 接收主机利用序列号对接收的数据进行确认，以便检测对方发送的数据是否有丢失或者乱序等，
> 4. 接收主机一旦收到已经顺序化的数据，它就将这些数据按正确的顺序重组成数据流并传递到高层进行处理。

用过哪些 MySQL 引擎？
MyISAM、InnoDB、Memory。

InnoDB 和 MyISAM 的区别。
> MyISAM存储: 如果表对事务要求不高，同时是以查询和添加为主的，我们考虑使用myisam存储引擎,比如bbs 中的 发帖表，回复表，还有批量添加MyISAM效率高。  
INNODB 存储: 对事务要求高，保存的数据都是重要数据，我们建议使用INNODB,比如订单表，账号表。

MySQL 索引的实现。

> MyISAM引擎使用B+Tree作为索引结构。  
虽然InnoDB也使用B+Tree作为索引结构，但具体实现方式却与MyISAM截然不同。因为InnoDB支持聚簇索引（主键索引），聚簇索引就是表，所以InnoDB不用像MyISAM那样需要独立的行存储。也就是说，InnoDB的数据文件本身就是索引文件。

在 MySQL 中，怎么知道一条语句是否使用了索引？
> 使用解释函数explain，只需添加在sql语句之前即可。

如果一条语句的查询关键字包含了索引中的关键字，但是 MySQL 引擎还是没有使用索引，有可能是什么原因？
or、字符串、like%

编程题：给定 m 个不重复字符（如：[a, b, c]，以及一个长度为 n 的字符串 (如：tbbacbctsafsg)，问能否在这个字符串中找到一个长度为 m 的连续子串。要求子串由给定的 m 个字符组成，顺序不要求（如：bac）。

我先说了暴力解法，然后想到了一个 O(N) 的解法，但是需要额外的空间。面试官问能不能把空间复杂度降为 O(1)，我没想出来，面试官提示说可以用 bitset 代替集合结构。
> 滑动窗口  

反问。

# 四面
自我介绍。

主要用什么语言？

C++ 虚表是什么？

TCP 三次握手和四次挥手。

TIME_WAIT 为什么是 2MSL 而不是 1MSL 或者 3MSL？（不知道。）

HTTPS 密钥交换的过程。（我只知道 RSA 密钥算法，大概讲了一下过程。）

用过什么数据库？

聚集索引和非聚集索引的区别。

用过缓存系统吗？
> Redis？
你的项目有什么亮点吗？（没亮点。）

编程题：现有两个表示正整数的字符串，写一个函数求的两个整数相加的结果对应的字符串。见 LeetCode 415。（我以为这是道热身题，没想到写完这题就结束了。）

```java
class Solution {
    public String addStrings(String num1, String num2) {
        StringBuilder res = new StringBuilder();
        int n1 = num1.length() - 1;
        int n2 = num2.length() - 1;
        int carry = 0;
        while(n1 >= 0||n2 >= 0){
            int i = n1 >= 0?num1.charAt(n1) - '0':0;
            int j = n2 >= 0?num2.charAt(n2) - '0':0;
            int temp = (i + j + carry)%10;
            carry = (i + j + carry)/10;
            res.append(temp);
            n1--;
            n2--;
        }
        if(carry != 0) res.append(carry);
        return res.reverse().toString();
    }
}
```
反问。