计算机网络学过吗？  
### 说一下TCP和UDP协议的头部数据  
### HTTP2.0有哪些改动。

> 二进制
> 多路复用
> header
  
### keep-alive是1.0还是1.1加进去的  
> 1.1
### http默认端口号是什么  
> 80
### 说一下https，为什么安全，具体说一下https建立连接的流程  
### redis用过吗  
### 说一下redis五种数据类型，置换算法说一下(FIFO,LRU,LFU)  
> String、Hash、List、SortedSet(zSet)、Set  
https://blog.csdn.net/azhegps/article/details/93379494
### 用redis五种数据类型，手撕一个LRU算法(说了思路，不会。当时说的是用hash做储存，list实现一个双向链表维护)  
> 基于HashMap和双向链表实现LRU /LinkedHashMap
> https://www.jianshu.com/p/ec1952b9d84a
### redis的hashmap和java的hashmap有何异同  
> Rehash、增量式扩容
### 回到文章开头的问题中来，有两个字典，分别存有 100 条数据和 10000 条数据，如果用一个不存在的 key 去查找数据，在哪个字典中速度更快？

> 在 Redis 中，得益于自动扩容和默认哈希函数，两者查找速度一样快。在 Java 和 Objective-C 中，如果哈希函数不合理，返回值过于集中，会导致大字典更慢。Java 由于存在链表和红黑树互换机制，搜索时间呈对数级增长，而非线性增长。在理想的哈希函数下，无论字典多大，搜索速度都是一样快。

### 数据库学过吗？  
### 说一下建索引用索引的条件，索引的弊端  
> 1.索引需要占物理空间。  
2.当对表中的数据进行增加、删除和修改的时候,索引也要动态的维护,降低了数据的维护速度。
### 有没有遇到过建了索引但是没走索引这种情况  
> or 或者 字符串没加双引号 或者 %like
### 给一个Linux 命令说明这命令干什么的   drwxr-xr-x 7 chris staff 224B Mar 4 11:20 go（太菜，不记得了，曾经似乎看到过）  
> drwxr-xr-x user1 group1 filename  
表示filename是个目录，user1拥有读写执行的权限，和user1所在同一个group1组里的用户拥有只读和执行权限，剩下其他用户拥有只读和执行权限。
### 给一个学生表，一个成绩表，查询性别是女的学生的成绩和姓名，按降序排列  
> desc asc
### 说一下左连接和内连接的区别 
> https://blog.csdn.net/rocling/article/details/90516802 
### 然后一个动态规划题，给你一个日志文件，上面有每个用户登录登出时刻，求每一时刻同时在线的人数  logs[] = [[1,0,1],[2,2,3],[3,0,5]]  日志格式 是 uid,login_time,logout_time ，要求算法时间复杂度为O(n)，只写出O(n^2)  
> 双哈希数组
```java
        public static void main(String[] args){
        int[][] a = {{1,0,1},{2,2,3},{3,0,5}};
        int max = Integer.MIN_VALUE;
        for(int i = 0;i < a.length;i++){
            if(a[i][2] > max) max = a[i][2];
        }
        int[] dp1 = new int[max + 1];//登出登入情况
        int[] dp2 = new int[max + 1];//在线情况
        for(int i = 0;i < a.length;i++){
            dp1[a[i][1]]++;
            dp1[a[i][2]]--;
        }
        dp2[0] = dp1[0];
        for(int i = 1;i < dp1.length;i++){
            dp2[i] = dp2[i - 1]+dp1[i];
        }
        for(int d:dp2) System.out.print(d + " ");
    }
```